[Talk in Marathi for the first 14 minutes, then in English]
[Discorso in marathi per i primi 14 minuti, poi in inglese]
We have come to this place many a times,
Siamo già stati molte volte in questo luogo,
this beautiful place, you all like it.
in questo bellissimo posto. Lo amate tutti.
It’s very rustic, absolutely in the interior.
È molto semplice, molto all’interno.
Only thing is, coming all the way from Ganapatipule,
L’unico inconveniente è che per arrivarci da Ganapatipule
you have to spend lot of time.
ci vuole parecchio tempo.
All this you are doing just to enjoy the beauty of nature,
Ma lo fate per gioire della bellezza della natura
and to be with the nature.
e stare a contatto con la natura.
I have told you already that this fruit of coconut is called as Shriphala,
Vi ho già detto che il frutto del cocco è chiamato shriphala
because it is the Sahasrara,
poiché rappresenta il Sahasrara,
and it’s very surprising
ed è davvero sorprendente
that this fruit knows and understands.
come questo frutto conosca e comprenda.
It won’t fall on any animal or on any person.
Non cadrà mai addosso ad un animale o ad una persona.
If you are sleeping here, it will never fall on you.
Se state dormendo qui, non vi cadrà mai addosso.
Nobody is hurt, ever, by this fruit.
Nessuno viene mai danneggiato da questo frutto.
It is so sensible, more than human beings,
È molto assennato, più degli esseri umani,
because we do hurt others, we do trouble others,
poiché noi facciamo del male agli altri, li facciamo soffrire,
we don’t think what we are doing.
non pensiamo a ciò che facciamo.
But in Sahaja Yoga there’s lot of sweetness, goodness, righteousness,
In Sahaja Yoga invece c’è molta dolcezza, bontà, rettitudine,
and it’s so encouraging.
e questo è davvero incoraggiante.
Also so many people are there, newly married.
Sono presenti anche molti sposi novelli.
I congratulate them, all of them.
Mi congratulo con tutti loro.
Now try to be...
Ora cercate di essere...
Try to be kind to each other.
Cercate di essere gentili l’uno con l’altro.
If you are reserved in the beginning, you’ll have to pay for it.
Se all’inizio siete poco comunicativi dovrete pagarne le conseguenze.
Please try to be nice, kind and talkative;
Per favore, cercate di essere carini, gentili e loquaci.
not that you just keep quiet and don’t talk to someone.
Non statevene zitti, senza parlare.
Maybe there’s sort of a way of impressing others:
Può essere un modo per impressionare gli altri,
not in our Sahaja Yoga.
ma non vale nel nostro Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga I talk too much, that’s why My throat is off today,
In Sahaja Yoga, io parlo troppo, ecco perché oggi la mia gola è esaurita.
and you also talk.
E anche voi dovete parlare.
Talking is very important, not hiding your feelings.
È importantissimo parlare senza nascondere i vostri sentimenti.
I have told lots of things about it, how to make a marriage happy,
Vi ho spiegato un’infinità di cose su come rendere felice un matrimonio
that will make [you] very happy also.
e questo renderà molto felici anche voi.
If you have very good marriages we’ll have very good children born to you,
Se avrete ottimi matrimoni, vi nasceranno bellissimi bambini
and then we’ll have a new race of people in this world.
e allora avremo una nuova stirpe di persone in questo mondo.
These children will be the most powerful things for us,
E questi bambini saranno per noi le realtà più potenti
and they’ll work out many things
e porteranno a termine molte cose
which we could not work out.
che noi non siamo riusciti a realizzare.
Regarding our tour, I hope you have been happy about it,
In merito al nostro tour, spero che ne siate stati soddisfatti
and then you enjoyed all the programs that we had.
e abbiate apprezzato tutti i programmi che abbiamo avuto.
Today I am going to tell you something about the sea,
Oggi ho intenzione di parlarvi un po’ del mare,
because we are next to the sea here,
poiché qui siamo vicini al mare
and must understand the feelings of a sea.
e dobbiamo comprendere i sentimenti del mare.
Sea is your grandfather in a way,
Il mare è vostro nonno, in un certo senso,
because he gave birth to Lakshmi, who becomes Mahalakshmi later on.
poiché ha generato Lakshmi, la quale diviene poi Mahalakshmi.
So this sea which is the grandfather, we have to show all respect to him.
Al mare dunque, che è il nonno, dobbiamo mostrare totale rispetto.
Normally the way people are living, in the West specially, also in India,
Di solito, specialmente in Occidente, ma anche in India,
people go and use it for bathrooms.
la gente lo usa come stanza da bagno.
But also in the West they use it in a very funny way,
Ma in Occidente lo usano anche in un modo stranissimo,
that they use it for swimming and all kinds of things,
nel senso che lo usano per nuotare e tutte queste cose,
by which they wear funny dresses
indossando strani abbigliamenti
and lead a very licentious life.
e conducendo una vita molto licenziosa.
This is an insult to the sea.
Questo è un insulto al mare.
We must respect the sea. In India we worship the sea.
Dobbiamo rispettare il mare. In India noi veneriamo il mare.
We have to worship the sea. And in the Greek mythology also
Dobbiamo venerare il mare. Anche nella mitologia greca
they had a, as we have Varuna, they too had a God for sea.
avevano un Dio del mare, così come noi abbiamo Varuna.
So this God for sea has to be worshipped,
Questo Dio del mare deve essere venerato,
and has to be understood and to be respected.
compreso e rispettato. Non possiamo mancargli di rispetto.
Before entering into sea you must say namaskar to the sea,
Prima di entrare in mare, dovete dirgli namaskar,
and coming out of it also you must say namaskar.
e dovete dire namaskar anche quando ne uscite.
The way we behave towards the sea is not proper.
Il modo in cui ci si comporta nei confronti del mare non è corretto.
As you know, because of sea we get rain.
Come sapete, grazie al mare abbiamo la pioggia.
If there was no sea we would not have rain, we would not have anything.
Se non esistesse il mare, non avremmo la pioggia, non avremmo nulla.
Sea is so important to our life.
Il mare è fondamentale per la nostra esistenza.
The greatest thing is, sea is the Guru,
La cosa più rilevante è che il mare è il guru,
is the Mahaguru which teaches us so many things.
è il Mahaguru che ci insegna innumerevoli cose.
First of all, this Mahaguru is the one, creates salt for us.
Prima di tutto, questo Mahaguru ci fornisce il sale.
Christ has said: “You are the salt, salt of the universe”;
Cristo ha detto: “Voi siete il sale, il sale dell’universo”,
meaning, you are the one which gives taste
intendendo con questo che voi siete coloro i quali danno il sapore
and all the qualities of the salt to the human beings.
e tutte le qualità del sale agli esseri umani.
So this sea is there, we have to learn a lot from this sea.
Quindi il mare esiste e noi dobbiamo imparare tante cose dal mare.
The first of all is that it has its own maryadas.
Innanzitutto, esso ha le proprie maryada (limiti).
Supposing you try to press the sea from this side,
Se cercate di spingere il mare da un lato, esso apparirà dall’altro.
It always keeps to its maryadas.
Esso si attiene sempre alle sue maryada.
Such a huge thing are these oceans – are such huge,
Gli oceani sono immensi, sconfinati,
but they keep to their maryadas,
ma rispettano le proprie maryada.
they never cross their maryadas.
Non oltrepassano mai le maryada.
While we just start encroaching on everybody’s maryadas.
Noi invece tendiamo a violare le maryada di chiunque.
So the maryadas of the sea is very important –
Quindi, le maryada del mare sono molto importanti.
that it just keeps to its own line.
Esso si attiene alla propria linea.
You can draw the line when it is a high tide,
Quando c’è l’alta marea, potete tracciare una linea
next day, whenever there will be a high
e, il giorno dopo, ogniqualvolta ci sarà l’alta marea,
it will be just there.
la stessa linea sarà ancora là.
So imagine such a huge thing like an ocean
Pensate, se una cosa immensa come l’oceano
can keep itself to the same maryadas,
può rispettare le stesse maryada,
why can’t we, with such a personality of ours,
perché noi, con la personalità che abbiamo,
should keep to ourselves and to our maryadas?
non dovremmo rispettare noi stessi e le nostre maryada?
Then the second quality of the sea is that it looks after
La seconda qualità del mare è che si prende cura
all the animals that are in it.
di tutti gli animali che ci vivono.
Somehow it is a saltish thing, but there are fishes
È salato, ma ci vivono pesci
and there are all kinds of animals which exist in the sea,
e animali di ogni genere
and that’s why it is, we should say,
e, per questo, dovremmo dire
the first life came into being in the sea.
che la prima forma di vita abbia avuto origine nel mare.
So all our forefathers, long time back,
Tutti i nostri predecessori, in tempi molto remoti,
must have been born in the sea,
devono essere nati nel mare
and then we, now we have become human beings.
e adesso noi siamo diventati esseri umani.
So we have no right to insult the sea,
Quindi non abbiamo alcun diritto di insultare il mare,
where our forefathers must have existed
dove devono essere vissuti i nostri antenati
and then they started coming out, one by one
i quali poi iniziarono a uscirne, uno ad uno,
as the fish came, as a reptile.
dopo la comparsa dei pesci, come rettili.
Now the third quality of the sea is that it is a deep thing,
La terza qualità del mare è la profondità.
it is very deep. In some places is extremely deep.
È molto profondo. In alcuni punti è estremamente profondo.
If the depth of the sea is reduced
Se la profondità del mare si riducesse
even by few, few feet, there will be problem all over.
anche di pochi metri, nascerebbero problemi ovunque.
It keeps to its depth. It doesn’t leave its depth.
Esso si attiene alla sua profondità, non abbandona la sua profondità.
It keeps to its maryadas, and it keeps to its depth.
Si attiene alle sue maryada e alla sua profondità.
In the same way, whatever depth we have got
Allo stesso modo, qualsiasi profondità abbiamo acquisito
in Sahaja Yoga, we should keep to that.
in Sahaja Yoga, dovremmo attenerci ad essa.
Normally we should not become cheap type people,
Normalmente, non dovremmo diventare persone di scarsa qualità.
we cannot afford. We have to be deep people
Non possiamo permettercelo. Dobbiamo essere persone profonde,
with deep understanding of Sahaja Yoga,
con una profonda comprensione di Sahaja Yoga,
deep understanding of ourselves,
di noi stessi,
because that’s the sign of dignity.
poiché questo è segno di dignità.
And that dignity you must have,
E voi dovete avere questa dignità,
that majestic nature of the sea you must have.
dovete avere questa natura maestosa del mare.
Now these trees as they are you see, are very surprisingly,
Ora, è davvero sorprendente come questi alberi
they are getting all the wind from the sea.
ricevano tutto il vento proveniente dal mare.
But if you go nearer the sea when they are planted,
Ma, se vi avvicinate al mare, (vedrete che) una volta piantati
they all bend towards the sea, never away.
si inchinano tutti verso il mare, mai dalla parte opposta.
They give their, sort of, gratitude by bending towards the sea.
Mostrano la loro gratitudine, diciamo, inchinandosi verso il mare.
Though the wind is blowing the other way round,
Anche se il vento soffia in senso contrario,
but they’re not bothered about the wind.
loro non si preoccupano del vento:
Their gratitude is to the sea, so they bend towards the sea.
sono grati al mare e gli si inchinano.
Even these trees understand what it is like.
Persino gli alberi capiscono ciò che esso rappresenta.
Without the sea we could not have had any transport
Senza il mare non avremmo potuto trasportare nulla
from places to places as we have been,
da un luogo all’altro come abbiamo fatto.
and also there is a great lot of wealth inside the bed of the sea
Inoltre, nei fondali marini giacciono immense ricchezze
which is not yet explored; but once explored,
ancora sconosciute. Quando saranno scoperte,
the whole world can be very rich.
il mondo intero potrà essere ricchissimo.
But they are fighting about it, which part is ours,
Invece si lotta per il mare, per quale parte appartiene a noi
which part is yours; that in that fight do you know, I think
e quale parte appartiene a voi. Sapete, io penso che, in questa contesa,
all this inside the sea might shift from one place to another!
tutto ciò che si trova nel mare potrebbe spostarsi da un luogo all’altro.
And lots of wealth which is of…
E nei fondali marini vi sono immense ricchezze, oro, argento, diamanti,
And one day may be that this Lakshmi might be discovered,
e forse, un giorno, questa Lakshmi (ricchezza) potrebbe essere scoperta,
and we people will be enriched all over.
e diverremo ricchi ovunque.
Moreover when we carry the transport,
Inoltre, quando trasportiamo qualcosa,
we carry Lakshmi from one place to another, from another place to this place,
trasferiamo Lakshmi (ricchezza) da un luogo all’altro,
so the sea has given us that mobility and movement.
quindi il mare ci ha dato questa possibilità di spostarci e muoverci.
I have seen the sea reacts to Me very much.
Ho visto che il mare reagisce moltissimo alla mia presenza.
It reacts, because if there’s a light
Reagisce: infatti, se vi è una luce,
in the sea, or a moon, sun in the - moon in the sea reflecting,
o la luna che si riflette nel mare,
it moves with Me, I’ve seen it, it moves with Me.
esso si muove con me. L’ho visto, si muove con me.
The sea understands Me very well,
Il mare mi comprende molto bene
because I have a special relationship and a respect for that sea.
perché io ho un rapporto speciale con lui e lo rispetto.
Now when you are here, I hope you’ll understand the value of the sea.
Dato che siete qui, spero comprenderete il valore del mare.
Because of the sea you are so much enjoying here,
Qui siete così in gioia grazie al mare.
it is giving you such good feelings, and all spirituality.
Esso vi dona bellissime sensazioni e tutta la spiritualità.
There is no need to go to Himalayas.
Non occorre andare sull’Himalaya.
The – whatever is covering is in the Himalayas,
Tutto ciò che ricopre l’Himalaya
is what is nothing but the water from the sea only.
non è altro che l’acqua del mare.
It’s one of the circles, that water passes to the Himalayas,
È un ciclo, nel senso che l’acqua passa all’Himalaya,
then comes back as rivers, again falls into the same sea.
poi torna sotto forma di fiumi, e ricade nello stesso mare.
They have to come to the sea. So it is everything ends up here.
I fiumi devono arrivare al mare. Tutto finisce lì.
And then it is allowed – it goes through tapasya – it allows the Sun
E poi affronta una tapasya: permette al sole
to create that cloud by suffering the heat,
di creare le nuvole sopportando il calore,
heat of the Sun, and becomes vapours,
il calore del sole e diventa vapore,
and then it goes as clouds and you get your rain.
poi si trasforma in nuvole e avete la pioggia.
In the same way we have to be;
Noi dobbiamo essere uguali:
we have to bear the heat of others,
dobbiamo sopportare il calore degli altri,
the anger of others and create vapours –
la collera degli altri e trasformarli in vapori,
means the blessings, the vibrations for others.
ossia benedizioni, vibrazioni per gli altri.
It is with Me, same thing.
Con me avviene la stessa cosa.
When I see somebody who is sick and I treat him,
Quando vedo qualcuno che è malato e lo curo,
of course I have to bear a little bit, sometimes quite a lot,
naturalmente devo sopportare un po’, a volte molto.
then I absorb it and then they become vibrations.
Allora assorbo la negatività e la trasformo in vibrazioni.
They just start flowing as vibrations.
Iniziano a fluire le vibrazioni.
So this is what you have to learn from the sea,
Questo è dunque ciò che dovete imparare dal mare,
which is very important for sahaja yogis,
ed è una cosa molto importante per i sahaja yogi:
that you absorb everything, doesn’t matter.
voi assorbite tutto, non importa.
But don’t get attached to it, and let it become vapours,
Ma non rimaneteci attaccati e lasciate che diventi vapore.
and the Sea can now become the vapours.
E il mare adesso può trasformarsi in vapore.
As you all are here, all these vapours
Dal momento che siete tutti qui, tutti questi vapori
as vibrations should flow.
dovrebbero fluire sotto forma di vibrazioni.
This method you should try to understand by courage.
Dovreste cercare di capire questo metodo con coraggio,
Because the other day when I was coming, there was a lady sitting
perché l’altro giorno, mentre arrivavo, una signora che stava seduta
just on the way: “Mother, her feet
proprio lungo il passaggio ha detto: “Madre, i suoi piedi (di una donna)
are out of order, or something gone wrong. Please treat her.”
non sono a posto o qualcosa non va. Per favore, la curi”.
Why should I treat? Why can’t you treat?
Perché dovrei curarla io? Perché non potete farlo voi?
Are you afraid to treat someone?
Avete paura di curare qualcuno?
Then there’s another one who comes up to say: “Mother, You treat her.”
Ne è poi spuntato un altro a dire: “Madre, la curi”.
Why can’t you treat?
Perché non potete curarla voi?
You all can treat them, you can help them,
Tutti voi potete curare la gente, potete aiutarla,
and you’ll be surprised, the more you’ll treat them the better you will be.
e vi sorprenderà che più li curerete, meglio starete voi.
You should venture, you should have that much courage to treat others.
Dovreste osare. Dovreste avere il coraggio di curare gli altri.
If you don’t treat others you won’t grow
Se non curate gli altri non crescerete.
because that is what, like the sea, as you have seen,
Questo perché voi, come avete visto per il mare,
you become the vibrations. And when you treat others there are more vibrations.
diventate vibrazioni. E quando trattate gli altri vi sono più vibrazioni.
Why should God give you vibrations
Perché Dio dovrebbe darvi le vibrazioni
if you are not going to use it? Simple logic.
se non avete intenzione di usarle? È una logica elementare.
Why should God give you light if you are not going to use it?
Perché Dio dovrebbe darvi la luce se non avete intenzione di usarla?
Christ has said that, “You don’t put light under a measure.”
Cristo ha detto: “Non mettete la lampada sotto il moggio”.
That’s what we are doing when we are not using our hands,
È ciò che facciamo quando non usiamo le nostre mani,
our feet, our brains for Sahaja Yoga:
i nostri piedi, il nostro cervello per Sahaja Yoga:
we are not creating vibrations within ourselves.
non creiamo vibrazioni dentro di noi.
The same body that is yours can just become a bundle of vibrations,
Anche il vostro corpo può diventare un fascio di vibrazioni,
if you start using these vibrations.
se vi mettete ad usarle.
But if you don’t use these vibrations you’ll have problems
Se però non le usate, avrete problemi,
problems all the time, and you will not understand:
problemi in continuazione, e non capirete:
“Why? I am doing everything, I am doing this” –
“Perché? Faccio questo, faccio tutto”.
because you are not using your vibrations.
È perché non usate le vostre vibrazioni.
You have to use your vibrations in every way possible,
Dovete usare le vostre vibrazioni in ogni modo possibile,
whenever is possible, to help others
ogni volta possibile, per aiutare gli altri
to get all right, to get well.
a mettersi a posto, a stare bene.
You can at the most take a bandhan if you like,
Potete al massimo darvi un bandhan se volete,
if you think that it might hurt you or something,
se pensate che potreste essere danneggiati o cose del genere,
but at least use My photograph.
ma almeno usate la mia fotografia.
And after the photograph you can just touch the person, there’s no harm.
E dopo (aver messo) la fotografia potete toccare la persona,
then what’s the use of becoming a sahaja yogi?
a che serve diventare sahaja yogi?
If the ship is not seaworthy, what’s the use of making a ship?
Se la barca non è adatta a tenere il mare, a che serve costruirla?
You have to be seaworthy.
Voi dovete essere adatti alla navigazione.
And that’s what you have to decide, that: “We are going to be Sahaja Yoga worthy,
E ciò che dovete decidere è: “Saremo degni di Sahaja Yoga
and for that we are going to absorb all the vibrations,
e, per questo, assorbiremo tutte le vibrazioni,
we are going to take up everything upon ourselves.”
ci incaricheremo di tutto”.
Little trouble also they have, they’ll tell Me ten times:
Invece, al minimo inconveniente mi diranno dieci volte:
“We went there, then this happened,
“Siamo andati là ed è capitato questo,
then that happened, then this.”
poi è successo questo e quell’altro”.
But I never tell you anything, what happens to Me,
Ma io non vi parlo mai di ciò che accade a me,
how I came here, what was there; nothing!
di come sono arrivata qui, che cosa c’era; niente.
Because I know that all this is, whatever I am doing,
Questo perché so che tutto, qualsiasi cosa io faccia,
is created into vibrations. In the same way have faith,
si trasforma in vibrazioni. Allo stesso modo, abbiate fiducia
that you are all just like the sea, like the Mahaguru,
nel fatto che siete tutti come il mare, come il Mahaguru,
and that whatever you are doing is creating vibrations within you,
e che qualsiasi cosa facciate crea in voi vibrazioni
by which you can save so many.
con le quali potete salvare tante persone.
It’s something like a cycle again, I said,
È, ripeto, una specie di ciclo, in virtù
that the more you give, the more you get.
del quale più date, più ricevete.
The more you use your vibrations, much more you’ll get it.
Più usate le vostre vibrazioni, più ne riceverete.
It’s a very nice cycle that is acting as it has acted in the case of the sea,
È un bellissimo ciclo che agisce come nel caso del mare
as I told you, that the water goes to the Himalayas,
la cui acqua, come vi ho detto, va all’Himalaya
comes back at rivers. In the same way
e torna sotto forma di fiumi. Allo stesso modo
manifold, manifold your vibrations will be growing,
le vostre vibrazioni aumenteranno moltiplicandosi e moltiplicandosi.
and I would say that we should always use our vibrations
E direi che dovremmo usare sempre le nostre vibrazioni
for helping others, for giving to many things, to the plant, to the anything.
per aiutare gli altri, per darle a molte cose, alle piante, a tutto.
I mean there were some people who brought a plant:
Insomma, c’è stato qualcuno che ha portato una pianta:
“Mother, give vibrations to that.” I said: “Why don’t you give the vibrations?”
“Madre, le dia vibrazioni”. Io ho detto: “Ma perché non gliele date voi?”.
There’s no need even to take vibrated water.
Non occorre neppure prendere acqua vibrata.
You can vibrate yourself. That state has to come,
Potete vibrarla voi stessi. Deve subentrare questo stato
that you can vibrate your own water,
in virtù del quale potete vibrare voi la vostra acqua,
you can vibrate the whole waters everywhere,
potete vibrare tutte le acque di ogni luogo.
there’s no need to take vibrated water from Me.
Non occorre prendere l’acqua vibrata da me.
Maybe Mine is a little more, but doesn’t matter!
Forse la mia lo è un po’ di più, ma non importa!
But you are so many, so what – compared to Me, I’m only one.
Voi siete così tanti in confronto a me. Io sono sola.
So all of you can work it out and do such a lot;
Quindi potete riuscirci tutti e fare molto,
but have faith in yourself.
ma abbiate fiducia in voi stessi.
As the sea has faith in itself,
Come il mare ha fiducia in se stesso,
you should have complete faith in yourself.
voi dovreste avere una fiducia assoluta in voi stessi.
You must respect your Self Realization.
Dovete rispettare la vostra realizzazione del Sé.
Tell every day to yourself: “I am a sahaja yogi.
Ogni giorno dite a voi stessi: “Sono un sahaja yogi.
I am a yogi, I am a saint,
Sono uno yogi, sono un santo,
I am a realised soul. I have to do this.
sono un’anima realizzata. Devo fare questo.
How can I do these other nonsensical things? I have to do these good things.
Come posso fare altre cose assurde? Devo fare queste cose belle.
I have to talk to people in a sweet manner,
Devo parlare alle persone con dolcezza.
I have to try to work it out this way.”
Devo cercare di agire in questo modo”.
It is actually your faith in yourself is going to help.
In effetti è la fiducia in voi stessi che vi aiuterà.
Your faith in yourself – that you are a great sahaja yogi,
La fiducia in voi stessi, di essere grandi sahaja yogi
that you are absolutely surrendered to your Mother, works very fast.
assolutamente arresi a vostra Madre, agisce molto velocemente.
That faith you should have, that you are a sahaja yogi.
Dovreste avere fiducia nel fatto che siete sahaja yogi.
Nothing else is needed.
Non occorre altro.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.